"x"
"1" "ET DE SES CONSEILLERS. 143
cappitaines, et generaulx et particuliers, qui vous sauront bien
a dire si le temps passé on en faisoit ainsi, car ilz l’ont veu
comme-moy. :

Jay mis longuement a vous en escripre ce qu'il m’en sem-
bloit , pensant que chascun prinst de plus prés l’affaire du Roy ;
mais il n’est plus temps de laisser passer telles fagons de faire ,
et vous prie, mon cousin, que de vostre cousté vous et ceulx
qui avez des affaires du Roy les plus grans charges y donnez
ordre en maniere que le Roy soit obéy et servy ainsi qu’il doit.
Et me faictes savoir de voz nouvelles et de ce qui seurviendra ;
et adieu mon cousin.

Escript a Angers le xv\" jour de juing.

Vostre cousin, .
PIERRE
"
