"x"
"1" "167 — MONS” DE BEAUJEU
Angers, dimanche 20 juillet.
A MON COUSIN MONS\" DE LA TRIMOILLE. .
Mon cousin , je me recommande bien fort a vous. J’ay receu
voz lectres et veu ce que avez escript au Roy touchant la com- ~
posicion de Fougieres , en quoy vous et les cappitaines qui sont
par dela vous estes trés bien acquictez; et vous asseure qu’il
vous en scet ung trés grant gré et aussi de la grant peyne et
bonne diligence que en avez prinse, ainsi que pourrez veoir
par ce qu’il vous escript. Ledit seigneur vous fait savoir bien
au long de son vouloir et de ce qu’il entend et veult que vous
faciez; si vous prie, mon cousin, que tousjours vous y em-
5 prie, y
SS
188 CORRESPONDANCE DE CHARLES VIII
. ploiez ainsi que le saurez bien faire et que verrez estre affaire
pour le mieulx, et advertir souvant ledit seigneur de ce qui sur-
viendra. En priant a Dieu, mon cousin, qui vous doint ce que
plus desirez.
Escript a Angiers le xx™* jour de juillet.
Vostre cousin ,
~ PIERRE
"
