"x"
"1" "/ 3 ~ MADAME DE BEAUJEU
Le Plessis-du-Pare, vendredi 14 mars.
A MON COUSIN MONS\" DE LA TREMOILLE. .
Mon cousin, hersoir arriva icy l'un des gens de mons\" de
Champerroux, qui est nepveu de Francoys du Brueil, et vient
de Vannes ot il dit que mons\" d’Orleans est encores avec sa
bende et sont en debat avec les Alemans pour je butin. Et
. estoit bruyt audit Vannes qu’ilz devoient venir mectre le siege
a Jocelin : toutesfoiz j’ay entendu que mons\" de Roham est bien ,
deliberé de tenir la place, parquoy est besoing de faire la
_ plus grant diligence que pourrez et faire quelque exploit pour
les contraindre de lacher leur prinse. Et dit que les gens que le
bastard Baudoyn y a amenez ne sont point plus de sept ou huit .
cens a tout rompre, et que sil fust venu deux cens hommes
d’armes jusques a Messac tout s’en fust finy. ‘
Et adieu mon cousin.
Escript au Plessys du Pare ce vendredi x1yj\"** de mars. * Sic, pour xu).
Vostre cousine,
ANNE DE FRANCE
"
