"x"
"1" "86 — MADAME DE BEAUJEU
Chinon, mardi 20 mai.
A MON COUSIN MONS\" DE LA TRIMOILLE.
‘Mon cousin , mons\" le mareschal des Querdes a escript a Mon-
seigneur et a moy qu'il veult bailler son gouvernement de la
Rochelle a mons\" des Halles, moiennant la somme de six mil
escuz et mil francs que montoit le revenu d’un an dudit gouver-
nement, nous priant que voulsissions tant faire envers le Roy,
auquel il en esctipt, que son bon plaisir fust le consentir. Mon
cousin , vous congnoissez. le personnaige et les grans services qu'il
a faiz au Roy et au royaume, par quoy je ne voy point que
bonnement ’on len puist refuzer. ‘Toutesfoiz pour ce que autres-
foiz vous avons parlé de parvenir audit gouvernement, je vous
en advertiz afin que regardez se le vouldriez avoir pour ceste
somme, qui me semble fort excessive , ct sinon je vous prie estre
ET DE SES CONSEILLERS, 103
content que len en face ainsi que ledit s* des Querdes requiert ;
et en telle autre office que adviserez, et fust beaucoup plus grant :
que cellui dessusdit, Monseigneur et moy nous y emploierons et
vous y aiderons en fagon que vous en aparcevrez, Et adieu mon
cousin.
Escript a Chinon le* jour de may. : * En blanc.
Votre cousine , .
ANNE DE FRANCE
"
