"x"
"1" "127 — MONS’ DE BEAUJEU
Angers, mardi 17 juin.
A MON COUSIN MONS\" DE LA TRIMOILLE, LIEUTENANT DU ROY EN
SON ARMEE DE BRETAIGNE.

Mon cousin, je me recommande a vous. J’ay receu a ce
matin la lectre que vous m’avez escripte, ot vous mectez que
vous me parlatez l'autre jour du paiement des francarchiers et
dites que, par faulte de paiement, ilz s’en sont alez la nuyt passée
ung nombre et que vous vous doubtez que a vostre deslogement
il s’en aille pareillement des autres; et dites aussi que ceulx qui
ont fait la derreniere monstre n’ont voulu faire- paier ceulx qui .
ont esté blecez 4 Chasteaubriant.

Mon cousin, il est tout aisé a congnoistre que ceste matiere
west pas bien entendue et quil y a grant faulte d’obeissance , ct :
que si la chose duroit elle pourroit merveilleusement prejudicier.
La raison si est que s'il venoit ung grant affaire ou royaume et en
plusieurs liewx, ainsi que les apparances en sont grandes, il ne
Se pourroit soustenir sans un grant nombre de gens; etsi le Roy
estoit jusques 14 mené qu’jl faulsist qu’il paiast ses autres armées *
commme il a fait celle 14 ot vous estes jusques a aujourduy, il
fauldroit qu’il eust ung autre royaume que celuy qu'il a qui le
"
